a origem do carf,
como o nome está abreviado significa
Conselho Administrativo de Recursos Fiscais Carf.
Este conselho ele é dividido da seguinte forma é um órgão paritário.
É dividido entre representantes da Fazenda Nacional e contribuintes.
A ideia da criação do Carf foi com o objetivo de resolver
litígios que estavam em conflito contribuinte e receita federal do Brasil,
Na medida em que ocorre um litígio desta ordem entre
as partes citadas contribuintes e Receita Federal do Brasil,
o carf pode ser acionado e a partir dali de forma imparcial,
uma vez que é um conselho paritário,
faz com que neste momento eles assim analisem o caso concreto,
o que necessariamente ainda está no âmbito administrativo.
Se você está recebendo um auto de infração por meio deste
litígio que ocorre entre você contribuinte e Receita federal do Brasil,
este auto de infração tem espaço pra ser discutido no Carf.
O carf é que vai julgar aquele caso.
Portanto, mesmo você que não é advogado ou advogada,
pode ingressar com a sua defesa.
Você, contribuinte,
basta você munir se de elementos que comprovem os
motivos que te levaram a fazer aqueles procedimentos.
Se você discorda da posição de quem te acusa
como qualquer tipo de matéria em âmbito judicial.
Nós temos que colher as provas.
Não é diferente quando vamos nos defender ainda em uma esfera administrativa,
através do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais,
como nós já conhecemos o CAP,
portanto vinculado ao Ministério da Fazenda do Brasil,
foi criado então o carf com esse olhar com esse propósito.
Outro ponto interessante pra que a gente possa
então entender é que tipo de litígios.
O Carf então tem o compromisso de julgar.
O Carf julga em segunda instância administrativa
litígios de matéria tributária e aduaneira.
Esta é a agenda do Carf em relação a esses pontos.